Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
Episode sebelumnya.
Para penyanyi bertopeng memamerkan
peniruan hewan buas
dan mengejutkan dengan
goyangan tarian bersemangat.
Munculnya wajah-wajah tidak asing
memuaskan mata dan telinga kita.
Takuya.
Dan hari ini,
sekelompok penyanyi berbakat
berusaha menghentikan sang ratu.
Champs Elysees' Chandelier.
Until Black Hair Turns Paprika, Paprika.
I Deserve to Be After the Throne, Right? Zoo.
Sing for Chicken Soup.
Akhirnya, Babak Final ke-104 telah dimulai.
Akankah Nightingale mengalahkan kontestan-kontestan kuat
dan berhasil mempertahankan takhtanya untuk kali pertama?
Pertandingan dimulai sekarang.
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
Inilah pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Dia sebelumnya mengalahkan komedian Ahn Il Kwon.
Rasanya seperti Paris di Prancis ada di sini.
Champs Elysees' Chandelier.
"Champs Elysees' Chandelier"
"Paris, kota di Prancis yang penuh romansa"
"Mau berjalan bersama?"
"Dengan senang hati"
"Oh, Chandelier"
"Menari"
Dia berbusana layaknya ratu.
"Chandelier ceria, menyegarkan, dan berani"
"Dia memiliki suara manis yang terus ingin kita dengarkan"
"Kurasa dia sudah menyanyi lebih dari 10 tahun"
"Benarkah dia penyanyi veteran dengan kemampuan hebat?"
"Dia memiliki suara yang mirip dengan suara Shin Ji"
"Suaranya juga terdengar seperti suara seseorang"
"Yang menyanyikan lagu pop tradisional. Siapa Chandelier?"
"Saatnya mengguncang panggung sekali lagi"
"Dia akan memikat hati panelis dengan cahaya cantiknya"
"Dan melawan Paprika, penyanyi dengan suara luar biasa"
"Penampilan berkilau Chandelier dimulai"
"'Childish Adult' oleh Gummy"
"Chandelier langsung mendominasi panggung"
"Suara mezzo-soprannya serak dan memikat"
"Kami menyukainya"
"Groove memikatnya sangat menggoda"
"Dia mewarnai panggung dengan pesona uniknya"
"Cahaya Chandelier memikat para panelis"
"Irama menyenangkan ini membuat mereka menari"
"House Band"
"Chandelier menyanyi bebas mengikuti irama"
"Dia tampil dengan emosi sendu"
"'Childish Adult' oleh Chandelier mengisahkan cinta tidak terelakkan"
"Itu sangat hebat"
"Dia menyukainya"
Aku sangat menyukainya.
Kontestan yang akan menantangnya
adalah penyanyi bertopeng yang mengalahkan Kim Sung Su dari Cool.
Aku akan memperdengarkan suara segarku.
Until Black Hair Turns Paprika, Paprika.
"Until Black Hair Turns Paprika, Paprika"
"Kamu akan mencicipi rasa Paprika"
"Melangkah besar"
"Selamat datang"
Dia melangkah besar.
Dia tampak sangat tenang.
Kakak.
"Mereka duduk sopan lagi"
"Kita biarkan saja"
"Gema suaranya menunjukkan kalau dia penyanyi berpengalaman"
"Dia memberikan penampilan serius"
"Dan memperlihatkan kalau dia penyanyi veteran"
"Dia penyanyi berbakat yang menyanyi seperti berakting"
"Dan berakting seperti menyanyi"
"Begitu dia menyanyikan satu bait"
"Kai dan Ho Young tampak sangat gugup"
"Benarkah Paprika salah satu pionir industri musikal?"
"Paprika enak dan bernutrisi"
"Kenyataan Kai dan Ho Young gugup"
"Membuat para panelis makin berharap"
"Strategi apa"
"Yang akan Paprika lancarkan untuk mematikan cahaya Chandelier?"
"Lagu ini dimulai dengan melodi indah"
"Manis sekali"
Lagu apa ini?
Bukankah ini lagu Cho Ha Moon?
"'This Night Once Again' oleh Cho Ha Moon"
"Suara Paprika perlahan meluas"
"Suara kelas atasnya menghangatkan seluruh tubuh kita"
"Manis sekali"
"Vibratonya memperlihatkan seveteran apa dia"
Astaga.
"Seperti lukisan tinta cair yang dilukis dengan satu goresan"
"Suara Paprika tidak mungkin ditiru"
Dia seperti pangeran yang berubah menjadi Paprika.
"Aku ingin menghabiskan"
"Semalam saja denganmu"
"Dia menyampaikan emosi lagu dengan suara berat"
"Aku ingin"
"Memberikannya padamu"
"'This Night Once Again' Paprika membawa getaran emosi mendalam"
"Semuanya sekarang merasa telinga mereka jadi berkelas"
"Bravo"
Dia seperti sedang bercerita.
Aku seperti menonton acara musikal.
Pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal, telah berakhir.
Young Seok, bagaimana pendapatmu?
Mereka luar biasa.
Keduanya penyanyi profesional.
Meski genre lagu yang dibawakan tadi bukan genre yang mereka kuasai,
mereka memberi penampilan hebat. Aku mengagumi itu.
Jadi, mereka bukan ahli di genre tersebut.
Ini alasan aku merasa seperti itu.
Lagu itu dimulai dengan "Seperti gadis baik"
dan kebanyakan orang menekankan suku kata pertama "Seperti"
dan menarik perhatian kita.
"Seperti gadis baik"
"Aku diminta untuk menurut"
Tapi dia tidak menekankan suku kata pertama itu.
Dia justru menekankan suku kata di belakang.
"Seperti gadis baik"
"Tidak seperti penampilan asli, dia menekankan suku kata terakhir"
Nada yang dinyanyikannya sangat tepat, seperti komputer.
- Begitu rupanya.
- Sangat akurat.
Kurasa dia sering sekali
berlatih lagu tradisional Korea atau lagu trot.
Soal Paprika,
kurasa dia sudah bernyanyi sepanjang hidupnya.
Caranya berdiri terlihat sangat ceroboh,
tapi saat dia menyanyi,
dia mampu tampil sempurna.
Dia mengalahkan lawannya
- dari sisi kendali napasnya.
- "Kendali napas".
Di bagian awal dia terdengar nyaris tidak acuh,
tapi di bagian akhir dia memerintah layaknya jenderal.
Penampilannya sangat mengharukan.
"Penampilannya mengharukan"
Menonton penampilan Paprika
membuatku teringat pada Frank Sinatra.
- "My Way".
- Benar.
Kamu bisa merasakan keaslian
dan kebebasan dari penampilannya
yang membuat banyak orang berpikir dia aktor dan penyanyi kawakan.
Saat Paprika menyanyi,
aku bisa merasakan kalau dia mencoba
tidak terlalu terobsesi dengan irama dan komposisi lagu.
Aku benar-benar menyukai bagian itu.
Menurutmu dia seseorang yang bisa kamu nilai?
Pekan lalu kamu terlihat sangat tidak nyaman.
Aku akan mengomentari penampilannya sekarang
dan akan menerima kritikan nanti.
Dia beri komentar dahulu dan dikritik belakangan.
Menurutmu bagaimana penampilan Chandelier?
Saat dia menyanyikan nada sedang dan rendah,
aku merasa dia terdengar seperti Shim Soo Bong.
Itu kesan yang aku dapatkan.
Suaranya sangat hangat, tapi terdengar juga sedih.
Itu yang aku rasakan dari suaranya.
Aku cukup yakin
dia penyanyi dengan genre trot sebagai spesialisasinya.
Musik tradisional Korea dan trot.
Boleh kutanya kamu memilih siapa?
- Aku memilih yang ada di bidangku.
- Begitu rupanya.
- Semoga kamu benar.
- Aku mencintaimu.
Dia bilang dia memilih yang ada di bidangnya.
"Terima kasih"
Aku sebenarnya tahu siapa Paprika.
- Benar.
- Kamu sudah mengetahuinya?
Boleh kuungkapkan nama karakter yang diperankannya?
Nama karakter yang dia mainkan?
Kamu dahulu pernah memainkan karakter bernama Na Tae Song, bukan?
Kamu pernah memainkan karakter bernama Na Tae Song?
- Na Tae Song.
Dia teman baik
salah seorang kenalanku.
Dia teman baik seorang kenalanmu?
Lee Gyeong Gyu sangat memercayainya.
"Dia aktor Lee Byung Joon yang memainkan peran Na Tae Song?"
Untuk sementara hanya itu yang bisa aku katakan.
Soal Chandelier, kurasa dia penyanyi trot.
Belum lama ini aku bertemu Song Ga In
dua pekan berturut-turut.
- Song Ga In dari "Miss Trot"?
- Ya.
Kekuatan besar yang dimilikinya dalam tubuh mungil itu
membuatku sangat terkejut.
Aku bisa merasakan getaran
musik tradisional Korea dan trot darinya,
- jadi, kurasa dia Song Ga In.
- Baik.
Dia Song Ga In dan dia Na Tae Song.
Jadi, ini pertandingan antara Na Tae Song dan Song Ga In.
Mari kita dengarkan pendapat anggota Block B lagi.
Termasuk Kim Sung Su, mereka menebak identitas banyak orang dengan benar.
"Kurasa dia Ahn Il Kwon"
"Mereka berdua menebak identitas Kim Sung Su dan Ahn Il Kwon"
U-KWON, kamu tahu siapa mereka?
Saat Chandelier menyanyikan nada rendah,
dia terdengar sangat mirip Star,
tapi saat dia menyanyikan
"Aku menangis dan tertawa",
kurasa aku mendengar bending, salah satu teknik trot,
karena itu aku berubah pikiran.
- Soal Paprika,
- Paprika.
sejak awal penampilannya,
dia terdengar seperti
sedang bercerita bukannya menyanyi.
Jadi, aku masih merasa kalau dia aktor musikal,
tapi aku tidak tahu siapa dia.
Baiklah.
Sekarang mari kita lihat keahlian mereka di Babak Dua.
Kita mulai dari Paprika.
Hari ini
dia akan memainkan harmonika.
Dia menyebut dirinya master harmonika.
Mari kita dengarkan permainan harmonika Paprika.
Silakan mulai.
"Dia memainkan harmonika"
"Suara jernih harmonika terdengar menggema"
"Dia hebat"
"Dia menyelesaikan pemanasan dengan penampilan singkat"
"Ayo!"
- Aku menyukainya.
- Ini lagu mars.
"Berderap"
"Dia dengan mudah memainkan lagu mars ceria ini"
Selesai.
"Dia luar biasa"
- Dia hebat.
- Luar biasa.
Sekarang dia akan memberikan penampilan harmonika
tanpa memainkan harmonikanya.
Bisa kamu mainkan "Oh Susanna"?
Ada yang meminta "Oh Susanna".
- "Oh Susanna".
- Bisa kamu mainkan?
- Katanya bisa.
- Mari kita dengarkan "Oh Susanna".
- Kita mendapat pesanan lagu.
- "Oh Susanna".
Silakan mulai. "Oh Susanna".
"Terkejut"
"Kedua tangannya tidak memegang harmonika"
"Tapi dia bisa memainkannya!"
"Semuanya terperangah"
"Senang"
"Suara jernih harmonika menggema di seluruh studio"
Berikan dia tepuk tangan meriah.
"Apa? Dari mana asal suara itu?"
- Itu bukan tipuan?
- Dia master harmonika.
Kami masih bisa menerima pesanan lagu lain.
Aku mau. "Thinking of Elder Brother".
Bisa kamu mainkan "Thinking of Elder Brother"?
- Kalau begitu...
- Dia memegang sesuatu di bawah.
Apa maksudmu?
Dia tidak memegang apa-apa.
Tunggu. Maaf,
tapi bisa angkat syalmu sebentar?
- Di sini?
- Ya.
- Tidak ada apa-apa.
- Tidak ada apa-apa?
- Astaga.
- Tidak ada apa-apa.
Kita punya lagu pesanan. "Thinking of Elder Brother".
Silakan mainkan.
"Melodi 'Thinking of Elder Brother' menggema"
"Sekali lagi, luar biasa"
- Selesai.
- Aku tahu.
Yang mainkan musisi sesi di belakang.
- Mungkin salah satu memainkannya.
- Ada pria bernama Kwon Byung Ho.
- Pasti Kwon Byung Ho.
- Dia yang memainkan harmonika?
Begini, tidak seperti
ada harmonika di mulutnya. Bagaimana mungkin?
Luar biasa.
Beri tahu bagaimana cara dia melakukannya.
- Kamu ingin tahu apa rahasianya?
- Ya.
Perlihatkan caramu melakukannya.
"Kejutan"
Aku pernah melihatnya.
Itu harmonika kecil.
Harmonika ini kecil sekali.
Tetap saja luar biasa.
Aku yakin itu penuh liur.
Mau bagaimana lagi?
Kecil sekali. Hanya sebesar ini.
Dia master harmonika. Luar biasa.
Sekarang giliran Chandelier.
Dia bilang dia orang yang sangat ekspresif.
Tampaknya dia bisa mengekspresikan berbagai warna dengan tubuhnya.
- Warna?
- Pertama-tama,
silakan perlihatkan seperti apa warna biru.
"Warna dengan bahasa tubuh. Biru"
"Biru, biru"
Biru, biru.
"Apa aku salah dengar?"
"Dia mengubah wajah kita menjadi warna biru"
"Tolong aku, Jin"
"Sepertinya aku tidak bisa"
Itulah warna biru.
"Dia mematikan suasananya"
Kalau hanya mengatakan warnanya,
aku juga bisa.
Kuning, kuning, kuning.
Akan berbeda dengan warna berbeda.
Dia akan mengekspresikan warna dengan cara berbeda.
Tidak akan sama.
Beragam warna dengan cara berbeda.
Mari kita lihat.
Sekarang perlihatkan seperti apa warna kuning.
Sepertinya dia hanya akan mengatakan "kuning, kuning."
Silakan ekspresikan seperti apa warna kuning.
Kuning, kuning, kuning.
"Keahliannya seperti debu halus"
"Sudah kami duga"
"Ini memalukan baik bagi penyanyi dan penonton"
Cukup sekian.
Astaga. Dia tidak bisa menyebut itu keahlian.
Mana bisa itu disebut keahlian.
Kelihatannya dia kesal.
Yang benar saja.
- Saat aku jadi kontestan di sini,
- Ya.
ada penulis penanggung jawab segmen keahlian
- dan standarnya sangat ketat.
- Benar.
Aku menyiapkan 10 hal dan nyaris semuanya ditolak.
Aku hanya lakukan beberapa hal yang disetujui si penulis.
Hyo Seong, pikirkan seperti ini.
Mungkin itulah keahlian terbaiknya.
Itu...
- Anggap saja seperti itu.
- Benar.
Mungkin keahliannya yang lain sangat buruk
- dan itulah yang terbaik.
- Mungkin kamu benar.
Sebenarnya, di antara panelis hari ini,
ada orang yang mahir melakukannya.
Kurasa dia melakukannya untuk orang itu.
P.O, kenapa kamu menggeleng?
P.O dari Block B.
"P.O orangnya"
Kamu mahir mendeskripsikan warna.
Bukan begitu. Itu sudah lama sekali.
- Saat aku baru debut.
- Ya.
Tidak ada satu hal yang benar-benar mahir kulakukan,
karena itu aku improvisasi saja. Saat itu...
Siapa yang ada waktu itu?
Kenapa kamu menangis?
Orang-orang di sana memintaku melakukannya,
lantas kucoba saja.
Aku tidak menyangka kamu akan membahasnya.
Saat Chandelier melakukannya,
dia terlihat sangat gelisah.
"Ekspresi wajahnya berubah"
"Gelisah"
"Gugup"
Ada apa?
Itu sesuatu yang pernah aku lakukan.
Kutanya kenapa dia sangat gugup,
dia bilang dia cemas akan diminta melakukannya lagi.
Dia sudah memiliki firasat buruk dan ternyata terjadi.
Seperti apa P.O mendeskripsikan warna biru dan kuning?
Deskripsikan warna seperti yang kamu rasakan.
"Tertawa"
"Mengentakkan kaki"
- Astaga.
- Baiklah.
Kurasa kamu tidak menyangka dia akan melakukannya.
"Ini menarik"
Baiklah. P.O, silakan ekspresikan warna biru.
"Ini dia. Warna biru datang"
Ini biru.
- Aku bisa melihatnya.
- Itu ombak.
- Ombak.
- Aku bisa melihat warna biru.
Aku bisa melihatnya!
Baiklah. Sekarang ekspresikan warna kuning.
P.O.
- Ekspresikan warna kuning.
- Kamu bisa menangis setelah kuning.
Jangan menangis dahulu. Sekarang kuning.
Ya, itu kuning.
Anak ayam untuk warna kuning.
"Dia manis sekali"
Benar. Anak ayam berwarna kuning.
"U-KWON membuat suara anak ayam"
- Bagus.
- U-KWON membantunya.
Beri tepuk tangan untuknya.
"Dia tidak bisa lebih manis lagi"
"P.O yang terbaik!"
Bagus sekali.
Saat dia ekspresikan warna kuning, U-KWON membuat suara anak ayam.
U-KWON membuat suaranya?
- Ya.
- Kupikir itu efek suara.
- Aku juga.
- Bisa coba buat suara itu lagi?
"Suara anak ayam U-KWON"
Astaga, kupikir tadi efek suara.
Kupikir juga begitu.
Aku ingin melakukannya saat aku jadi kontestan di sini,
tapi dilarang.
- Padahal kamu mahir.
- Ya.
Luar biasa melihat persahabatan mereka.
Sepertinya suara Chandelier cocok dengan
musik semi-trot
atau musik pop dibandingkan musik trot asli.
- Benar.
- Karena itulah
nama Hong Ja terpikirkan.
- Hong Ja?
- Aku merasa suaranya mirip dia.
Babak Dua, Semifinal.
Aku akan mengumumkan hasil pertandingan pertama.
Antara Chandelier yang memiliki groove menggoda
dan Paprika dengan sensibilitas luar biasa,
siapa pemenang pertandingan ini? Kita lihat sekarang!
"Dengan suara serak dan memikat"
"Chandelier dan groove-nya memenuhi panggung"
"Dengan suara dalam dan matang"
"Paprika memperlihatkan teknik pernapasan yang hebat"
Siapa pemenangnya? Chandelier atau Paprika?
Antara dua penyanyi bertopeng ini,
siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Siapa yang dipilih penonton sebagai pemenang?"
"Pemenangnya adalah..."
Siapa yang dapat suara lebih banyak dan menang? Pemenangnya adalah...
Pemenangnya adalah...
Siapa?
"Champs Elysees' Chandelier menang"
Pemenangnya adalah Chandelier.
"Chandelier, terangilah Babak Tiga"
"Oh, Chandelier"
"Sayang sekali, Paprika"
Skor akhir mereka 68 lawan 31.
Dengan skor 68 lawan 31,
Chandelier menangkan babak ini dan maju ke Babak Tiga.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Paprika akan segera terungkap"
Aku, Chandelier, akan menguasai Babak Tiga juga.
Sekarang mari kita cari tahu siapa Paprika sebenarnya.
Benarkah dia
senior besar bagi Kai dan Ho Young?
Silakan ke bagian belakang panggung.
Sekarang, Paprika, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Apakah dia Lee Byung Joon yang memerankan Na Tae Song?"
"Ataukah dia aktor musikal yang legendaris?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Astaga, sungguh?"
Aku tidak sabar lagi.
Na Tae Song.
Perlihatkanlah wajahmu.
Dia adalah
aktor musikal generasi pertama, pemimpin industri musikal Korea.
Nam Kyeong Eup!
"Sang penggagas datang!"
"Astaga"
"Senior Nam!"
"Gu Ra benar-benar terkejut"
Apa?
Kamu salah!
Silakan menyapa para penonton.
Senang bertemu kalian semua.
Baiklah.
"Sang penggagas teater Korea"
"Dialah sejarah hidup teater Korea"
"Dan aktor generasi pertama dengan 44 tahun pengalaman"
"Dengan pengalaman panjangnya"
"Dia sudah membintangi berbagai drama dan film"
"Nam Kyeong Eup, guru sejati dunia musikal"
Kai dan Ho Young, benarkah dia senior besar
yang kalian pikirkan?
- Ya, kami mengenali suaranya.
- Ya.
Halo, Pak Nam.
Juniormu hari ini menilai penampilanmu.
Kyeong Eup sudah seperti ayah bagi banyak aktor
seperti Jo Seung Woo, Hwang Jung Min, dan Park Gun Hyung.
Gu Ra, kelihatannya kamu sangat terkejut.
Kamu tampak terkejut.
- Bukannya dia yang kamu duga?
- Dengar.
Dia sangat disayangi Lee Gyeong Gyu.
- Benar.
- Ya.
Kupikir dia Lee Byung Joon.
Dia membintangi "Highway Star"
sebagai Na Tae Song.
- Dia juga pintar menyanyi.
- Na Tae Song?
Ternyata kamu juga bisa membuat kesalahan.
Adikmu pernah datang ke acara ini.
Ya, benar.
Kalian tahu siapa adiknya, bukan?
Adiknya Nam Kyung Joo.
Saat kamu memberitahunya akan tampil di acara ini,
ada saran yang dia berikan?
- Dia bilang padaku nikmati saja.
- Begitu rupanya.
Awalnya aku memang ingin menikmati saja,
tapi aku dikejutkan energi para penonton.
Aku tidak bisa hanya menikmati panggung.
Aku jadi gugup.
Dia merendah.
- Yoon Sang.
- Kupikir
caranya memperpanjang nada terakhir
memperlihatkan keahliannya.
Rasanya seperti menyaksikan yang kita sebut "Aura tidak terlukiskan".
Pasti tidak mudah baginya untuk datang ke sini,
tapi kalau dia menontonnya,
dia pasti senang melakukannya.
Terima kasih banyak
atas penampilan hebatmu.
- Terima kasih.
- Baik.
Dia membuktikan dirinya sebagai aktor musikal kawakan
dengan aura panggung dan karisma kuatnya hari ini.
Dia Nam Kyeong Eup. Berikan dia tepuk tangan meriah!
"Kami mendukung masa muda abadimu"
"Sampai jumpa di panggung lainnya"
Kali pertama menerima topengku,
aku benar-benar sangat menyukainya.
Kurasa tidak akan ada yang bisa menebak usiaku.
Aku juga menyukai warnanya.
Luar biasa.
Orang mengira aku kaku
dan aku harus bekerja sangat keras untuk menjadi aktor.
Aku ingin mematahkan prasangka semacam itu.
Kurasa aku adalah aktor yang cukup berbakat.
Saat aku bersiap untuk acara ini,
aku juga menemukan kesenangan di tempat karaoke koin.
Itu cara yang bagus untuk berlatih menyanyi.
Uang 1 dolar memberimu empat lagu untuk dinyanyikan.
Luar biasa.
Until Black Hair Turns Paprika,
Paprika adalah aku, Nam Kyeong Eup.
Tolong beri aku banyak dukungan.
Inilah hasil dari Babak Dua.
Champs Elysees' Chandelier mengalahkan Nam Kyeong Eup
dan maju ke Babak Tiga.
Pertandingan kedua Babak Dua, Semifinal.
Dia mengalahkan OneHm dari NORAZO.
"Pilih aku, maka aku akan mengajakmu pergi safari."
I Deserve to Be After the Throne, Right?
Zoo!
"I Deserve to Be After the Throne, Right? Zoo"
"Mengincar takhta"
"Aku mengintimidasi, bukan?"
"Dia berkarisma"
Aku menantikan penampilanmu.
Aku masih merasa dia seorang penyanyi rap.
Kali ini aku ingin menguak identitasnya.
"Zoo menyanyikan 'Early Morning Discount'"
"Dengan suara jernih dan mendayu-dayu"
"Suaranya mengingatkanmu pada Disneyland"
"Suaranya seperti suara hangat seorang gadis kecil"
"Pelafalannya cukup unik"
"Mungkin dia penyanyi rap yang menyembunyikan kemampuan menyanyi"
"Siapa sebenarnya Zoo, gadis manis yang pintar melakukan beatbox?"
"Zoo, tempat yang disukai anak-anak"
"Mampukah dia memikat penonton"
"Dan mengalahkan lawannya?"
"Lagu apa yang akan dia nyanyikan?"
"Lagu dimulai dengan harmonika. Lagu apa ini?"
- "Wonder If You Loved Me", Lisa.
- Aku menyukainya.
"'Wonder If You Loved Me' oleh Lisa"
Dia hebat.
"Takjub"
Aku menyukainya.
"Dia mampu menyanyikan nada tinggi tanpa kesulitan"
"Suaranya bersih dan jernih"
"Terpana"
- Dia pasti penyanyi profesional.
- Benar.
"Seolah-olah dia menderita karena perpisahan menyakitkan"
"Zoo menyanyi dengan sangat sendu"
"Aku bertanya-tanya pernahkah kamu mencintaiku"
"Sebesar cintaku padamu"
"'Wonder If You Loved Me' oleh Zoo membanjiri kita dengan emosi"
"Dia luar biasa"
Dia penyanyi idola?
Aku menyukainya.
Siapa dia?
Aku sama sekali tidak tahu.
Kontestan yang akan menantangnya
adalah penyanyi bertopeng yang mengalahkan Takuya.
Lagu hangat dan sehat.
"Sing for Chicken Soup"
Sing for Chicken Soup.
"Suara menyegarkan yang sudah direbus lama"
"Kamu siap memulihkan kesehatanmu?"
"Penonton sudah kembali bertenaga"
JK!
"Bersulang untukmu"
Luar biasa jika suaranya berbeda dari babak sebelumnya.
Jika benar, itu kejutan luar biasa.
"Suaranya lembut tapi berat"
"Karisma khasnya menyentuh hati penonton"
"Tunggu sebentar"
"Suaranya mengingatkan panelis pada seseorang"
"Apakah Chicken Soup"
"Adalah JK Kim Dong Uk?"
"JK Kim Dong Uk memiliki kepala yang besar"
"Itu bukan suaranya"
"Topenglah yang membantu Gu Ra mengenali identitasnya"
"Lalu tarian groovy-nya mengubah suasana"
"Gerakannya terlalu ringan kalau dia JK Kim Dong Uk"
"Dia bukan JK"
"Para panelis benar-benar bingung"
"Suaranya yang menyegarkan akan menghangatkan hati penonton"
"Berhasilkah dia memikat penonton"
"Mengalahkan Zoo"
"Dan maju selangkah lebih dekat dengan takhta?"
"Waktunya untuk memulihkan energi dengan suaranya"
"'Let Me Say Goodbye' oleh Bobby Kim"
Bagus sekali.
"Suaranya yang dalam dan berat begitu memilukan"
"Takjub"
Astaga.
"Emosi putus asanya disampaikan lewat suaranya yang bergetar"
"Dia dengan sepenuh hati mengucapkan selamat tinggal untuk kali terakhir"
"Dinyanyikan dari hatinya"
"'Let Me Say Goodbye' oleh Chicken Soup"
"Penonton terharu"
Lagu yang luar biasa.
Dia menawan.
Hatiku seperti tercabik-cabik.
Pertandingan kedua Babak Dua, Semifinal, telah berakhir.
Pekan lalu terjadi diskusi panas di antara para panelis
karena membicarakan identitas Zoo dan Chicken Soup.
Yoon Sang.
Hatiku makin gundah.
Hatimu makin gundah?
Memilih antara
dua penyanyi bertopeng ini adalah keputusan tersulit
yang pernah aku lakukan di acara ini.
- Begitu rupanya.
- Sulit sekali harus memilih
siapa yang menang.
Keduanya jadi makin menawan
dibanding pekan lalu.
Benarkah?
Keduanya menyanyi seolah-olah lagu tadi adalah lagu mereka.
Memilih siapa yang akan maju atau siapa yang akan dieliminasi
- membuat hatiku terluka.
- Begitu rupanya.
Saat Chicken Soup belokkan nada di "Biar kuucapkan selamat tinggal",
benar-benar terdengar seperti rintihan putus asa.
Kai menangis.
- Kai, kamu menangis?
- Kai menangis.
- Dia menangis.
- Kamu menangis?
"Suara menarik Chicken Soup"
"Membuatnya emosional"
Kai, kenapa kamu menangis saat mendengarkan lagu?
Kenapa kamu menangis?
Kamu menangis?
Ada tiga hal yang tidak bisa kamu sembunyikan.
Batuk, cintamu,
dan JK.
"Batuk, cintamu, dan JK"
Dia sejelas batuk?
Benarkah?
Ada emosi
yang hanya bisa diberikan JK
yang tidak bisa disembunyikan.
Itu sebabnya kupikir
sejauh ini, inilah penampilan terbaiknya.
"Dia terharu karena kinerja Chicken Soup"
Young Seok, menurutmu siapa yang akan menang?
Aku memilih Zoo.
- Kamu mengungkapkan pilihan kita.
- Ya.
- Kamu memilih Zoo?
"Tidak bisa dipercaya"
Chicken Soup hancur.
"Dia mengungkapkan kesedihannya dengan seluruh tubuhnya"
Dia tidak tahu.
Zoo layak mendapatkan suaraku
karena dia menyanyi dengan sangat indah.
Jika kita mendengarkannya, suaranya memancarkan
kelembutan dan kehangatan saat dia menyanyikan nada rendah.
Saat dia mencapai nada tinggi, suaranya menjadi lebih biasa.
Di nada tertinggi, dia memakai falsetto cantik.
"Falsetto cantiknya meledak-ledak"
Luar biasa.
Saat penonton bertepuk tangan menyambut kedatangannya,
dia juga ikut bertepuk tangan.
Dia menyanyi dengan sikap itu. Itulah kekuatannya.
Kemampuan menyanyinya adalah kemampuan penyanyi profesional,
tapi pola pikirnya adalah pola pikir penyanyi amatir.
"Dia rendah hati seperti penyanyi amatir"
Dia menyanyikan "Wonder If You Loved Me".
Entah siapa yang melukainya, tapi aku ingin menghajarnya.
Penampilannya membuatku memahami perasaannya.
Aku tidak tahu apakah karena namanya Zoo,
tapi dia seperti herbivora yang mengetahui rasa daging.
Herbivora yang mengetahui rasa daging.
Seperti ini.
Dia memiliki kelembutan herbivora,
tapi juga memiliki sisi liar.
"Suaranya sekaya sari daging"
Karena itulah
aku memilih Zoo.
Jadi...
"Dia hancur untuk kali kedua"
Lihat dia.
"Bagaimana nantinya Chicken Soup yang emosional ini?"
Saatnya melihat keahlian mereka.
Kita mulai dari Zoo.
Dia sudah menyiapkan penampilan beatbox lagi.
Tingkat kesulitannya lebih tinggi.
Dia menyiapkan beatbox karakter kartun.
Doraemon akan lakukan beatbox. Mari kita dengarkan.
"Melakukan beatbox"
Nobita!
Baling-baling bambu!
Cukup sekian.
"Suara manisnya membuat semuanya jatuh cinta"
Dia mengembangkan genre baru.
Pekan lalu dia memperlihatkan keahliannya dengan santai.
Kali ini dia akan menirukan seekor tupai dari "Bonobono".
Inilah beatbox Shimarisu Kun.
Mari kita dengarkan.
"Melakukan beatbox"
Shimarisu Kun.
Kamu akan memukulku?
"Bonobono".
"Kemanisannya luar biasa"
Zoo.
Sepertinya kamu bisa menirukan apa pun.
Bisa kamu tirukan beatbox Kim Gu Ra?
- Coba tirukan Gu Ra.
- Dia bisa menirukan apa pun.
Baiklah. Dia bisa melakukannya.
Inilah beatbox Kim Gu Ra.
Mari kita dengarkan.
"Melakukan beatbox"
Hei!
Jangan coba-coba.
Bagus.
"Puas"
- Bagus sekali. Bagus.
- Dia hebat.
"Jangan coba-coba." Bagus sekali.
- Kamu memperlihatkan detailnya.
- "Jangan coba-coba."
Dia bahkan tidak mengatakan banyak hal.
Hanya dua bagian.
Dalam dua bagian itu,
dia berhasil memperlihatkan karakternya.
Dia luar biasa.
Kali ini bukan beatbox.
Dia akan menirukan orang lain.
Pertama, kita dengarkan suara Park Bom.
"Kamu dan aku bersama, rasanya luar biasa"
Cukup sekian.
"Dia menirukan gaya menyanyi unik Park Bom dengan sempurna"
Dia berbakat.
Kali ini dia akan menirukan Lim Kim.
"Belakangan ini aku baik-baik saja"
"Pelafalan tidak jelaslah kuncinya"
Mari kita dengarkan suara Lim Kim.
"Belakangan ini aku baik-baik saja"
"Meski kamu pergi, aku baik-baik saja"
"Perpisahan bukan hal besar dan aku baik-baik saja"
Dia hebat.
"Mereka makin penasaran pada identitas Zoo"
Kali ini
kita akan melihat keahlian Chicken Soup.
Pekan ini dia juga akan perlihatkan tarian gaya bebas.
Sungguh? Dia akan menari?
Dia akan menari.
Dia akan mengekspresikan perasaannya saat ini dengan tarian.
Musik, mulai.
"Tarian gaya bebas Chicken Soup"
"Chicken Soup langsung menari mengikuti irama"
"Terkesan"
Dia mahir menari.
Gerakan tubuhnya sangat ringan.
"Astaga"
"Menari"
Dia gesit.
"Astaga"
"Rasa gugup menusuknya sebelum dia naik panggung"
"Tusuk"
Sepertinya dia penari berpengalaman.
"Terkejut"
"Tangkis"
Terlihat melelahkan.
"Terlihat melelahkan"
"Ini pertarungan sunyi melawan dirinya sendiri"
Terlihat bagus.
"Aku akan mengurus semuanya"
"Teriak"
"Itu benar-benar dia?"
"Tarian seksinya tidak bisa dipercaya"
"Dia menyelesaikannya dengan lembut"
Cukup sekian.
"Dia bisa menari dengan sangat baik"
Dia pasti sering menari di atas panggung.
Setelah melihatnya menari beberapa kali,
tariannya tidak terlihat gesit.
Dia pasti banyak berlatih.
"JK"
Kurasa keterampilan menarinya tidak berasal dari latihan saja.
Dia pasti sering menari
di atas panggung.
Karena kita belum melihatnya,
dia pikir dia bisa menipu kita hari ini.
Begitu rupanya.
- Saat aku melihat Zoo,
- Zoo.
- aku teringat pada dua orang.
- Baik.
Zoo mengingatkanmu pada seseorang?
Penyanyi yang berkolaborasi dengan LYn di "Teddy Bear ", Haegeum.
Haegeum. Aku memang membicarakannya. Haegeum dari Bebe Mignon.
Aku juga teringat pada Seung Hee dari OH MY GIRL.
- Dia sudah pernah tampil di sini.
- Dia memiliki reaksi terbaik.
Bahkan saat dia memperlihatkan keahliannya,
dia bertepuk tangan dan mengangguk.
Hanya penyanyi idola yang bisa bereaksi semacam itu.
Saat dia meniru Park Bom, aku mendengar suara Haegeum.
Kupikir dia salah satunya.
Kamu berpikir entah dia Haegeum atau Seung Hee dari OH MY GIRL.
Kini, aku akan mengumumkan
hasil pertandingan kedua dari Babak Dua.
Itu pertandingan yang sengit.
Aku mengerti kenapa kamu membicarakan dilanda dilema.
Sulit untuk memilih satu.
Zoo mengeluarkan naluri melindungimu
dan Chicken Soup punya pesona mematikan yang menarikmu.
Ayo kita cari tahu
siapa yang akan maju ke Babak Tiga.
"Dia menyentuh hati dengan emosi lembutnya"
"Penyanyi bertopeng bersuara seperti hujan yang menyambut, Zoo"
"Dengan suara yang sedalam palung"
"Chicken Soup memenuhi panggung"
Di antara Zoo dan Chicken Soup,
siapa yang akan menjadi pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Siapa yang mereka pilih?"
Siapakah pemenangnya?
"Chicken Soup menang"
Chicken Soup menang.
"Makanan sehat terbaik"
Benar.
"Chicken Soup yang terbaik"
Dia akan menjadi King of Mask Singer.
"Zoo juga bagus"
Chicken Soup menang.
Skor akhir mereka 60 lawan 39.
Perbandingannya sekitar 6 banding 4.
Kamu akan maju ke Babak Tiga. Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Zoo akan segera diungkap"
Aku juga akan maju ke Babak Tiga.
Siapakah dia?
Ayo kita segera cari tahu identitasnya.
Silakan ke bagian belakang panggung.
"Siapakah Zoo yang berbakat?"
Kini, Zoo,
silakan lepas topengmu dan perlihatkanlah wajahmu.
"Pemilik suara jernih"
"Herbivora yang tahu rasa daging?"
"Apa dia Haegeum dari Bebe Mignon?"
"Seung Hee dari OH MY GIRL?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Astaga, aku mengenalnya"
Aku ingin tahu siapa dia!
Siapa dia?
Rambutnya panjang.
Dia adalah
Seung Hee dari girl group
yang ceria, OH MY GIRL.
"Mereka tahu itu Seung Hee"
Itu dia.
"Mereka bersemangat karena menebak dengan benar"
"Dia adalah Seung Hee"
Silakan sapa pemirsa kita.
Halo.
Aku vokalis utama dari OH MY GIRL, Seung Hee.
Baiklah.
"Dia debut sebagai anggota OH MY GIRL di tahun 2015"
"Dia vokalis hebat dengan suara jernih"
"Dia menjadi penyanyi berbakat sejak berusia 11 tahun"
"Dia penghibur berbakat dengan selera humor yang bagus"
"Dia punya pesona vitamin menyegarkan"
"Gadis polos dan menyenangkan dari OH MY GIRL, Seung Hee"
Dia tampil di acara kita pada November tahun 2015.
Dia saat itu baru berusia 20 tahun.
Dan namanya adalah My Color Television.
Sudah tiga setengah tahun berlalu.
Aku menangis.
- Dalam topengmu?
- Ya.
Kali pertama tampil di acara ini,
aku masih penyanyi baru yang baru saja debut.
Aku sangat gugup,
dan aku tidak menyanyi sebaik yang aku inginkan.
Jadi, saat itu aku sangat kecewa.
Jadi, kali ini,
aku benar-benar ingin menampilkan
apa yang bisa kulakukan di panggung dengan kemampuan terbaikku.
Dan aku datang ke sini dengan tekad yang teguh.
Dia berkembang pesat selama tiga tahun terakhir.
Dan ada panelis
- yang mengumumkan secara resmi
- Benar.
bahwa mereka memilih Zoo.
Untuk menilai dengan rasional,
dia seharusnya tidak dieliminasi seperti ini.
- Terima kasih.
- Lagu-lagumu luar biasa.
Benar.
Dan dia sudah memperlihatkan seberapa banyak dia berkembang.
- Itu luar biasa.
- Benar.
Aku juga memilih Zoo.
- Benarkah?
- Terima kasih.
Dia mengasah keahlian menyanyinya sejak masih muda.
Dan itu akhirnya terbayar.
Dengan potensi penuhmu,
kamu seharusnya merilis banyak lagu dan album
dan membuatnya tersebar luas. Mengerti?
- Terima kasih.
- Baik.
Banyak orang berharap banyak padanya.
Aku mendengar banyak hal bagus hari ini.
Aku seharusnya tidak pernah melewatkan acara ini di TV.
- Kamu mau melihat penampilanmu.
- Benar.
Kami juga penasaran tentang itu.
Dia sangat menggemaskan.
Dengan usaha tanpa akhirnya, dia tampil kembali dengan memukau
menampilkan emosi mendalamnya.
- Beri dia tepuk tangan sekali lagi.
- Terima kasih.
"Kami menantikan karya-karyamu berikutnya"
"Kamu sangat hebat"
Aku mengandalkan para musisi lain yang sudah berpengalaman.
Hyun Chul, Young Seok, Yoon Sang, dan yang lainnya.
Sama seperti mereka,
aku mau menjadi orang yang bisa diandalkan.
Dan ingin menyanyi selama mungkin.
Aku ingin menjadi penyanyi dengan suara
yang muncul di benak orang-orang dari waktu ke waktu.
I Deserve to Be After the Throne, Right?
Zoo adalah aku, Seung Hee dari OH MY GIRL.
Sing for Chicken Soup
mengalahkan Seung Hee dari OH MY GIRL
dan maju ke Babak Tiga.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Hanya tersisa babak terakhir
sampai Raja ke-104 ditentukan.
Kedua penyanyi bertopeng yang mengancam Nightingale,
yang mengincar kemenangan dua kali berturut-turut, akan keluar lagi.
Silakan beri mereka tepuk tangan meriah.
Kita punya dua penyanyi bertopeng untuk Babak Tiga, Babak Final.
Chandelier dan Chicken Soup.
Itu pertandingan antara vokalis wanita dan pria.
Pertama, Chandelier, beri tahu kami perasaanmu saat ini.
Chandelier akan menyinari takhta dari King of Mask Singer.
"Chandelier akan menyinari takhta dari King of Mask Singer."
Itu yang baru saja dia katakan.
Bagaimana denganmu, Chicken Soup?
Masa pancaroba akan datang.
Kurasa kamu harus menjaga kesehatanmu.
Berikan saja takhtanya padaku.
"Dia menolak tawarannya"
Bagaimana perasaanmu? Ini kali pertamamu duduk di sana.
Sebenarnya, aku takut ketinggian.
Namun udaranya sangat bagus di sini.
Benarkah? Begitu rupanya.
Kamu mungkin akan mengatasi rasa takut ketinggian dengan ini.
Itu bukan tentang takut ketinggian.
Aku gemetar dengan rasa takut karena kedua orang itu sekarang.
Kamu takut?
Aku takut pada mereka.
Kamu cukup bagus untuk berada di sana juga.
- Baik.
- Percaya dirilah.
- Bagus.
Jadi, siapa yang akan menantang
Nightingale, Queen of Mask Singer ke-103,
dalam pertandingan pertama mempertahankan gelarnya?
Babak Tiga, Babak Final dimulai.
Chandelier akan tampil dahulu.
"Bersemangat"
"Semoga berhasil"
"Saatnya mewarnai panggung dengan sinar dari Chandelier"
"Penampilan bersinar Chandelier"
"Akan memikat hati para panelis"
"Apa lagu dengan awal yang tidak biasa ini?"
"'I Have a Lover' oleh Lee Eun Mee"
"Ini luar biasa"
"Suara indah Chandelier memikat telinga penonton"
"Suara sendunya terdengar menyayat hati"
"Ini sangat bagus"
Dia menyanyikannya dengan sempurna.
- Itu sangat megah dan dalam.
- Benar.
"Orang itu"
"Adalah"
"Kamu"
"Emosional"
"'I Have a Lover' oleh Chandelier menyampaikan penderitaan mendalam"
"Terharu"
Dia bagus.
"Perasaan tetap tinggal dalam waktu lama"
Kontestan yang akan menantangnya
mengalahkan tokoh TV Takuya dan Seung Hee dari OH MY GIRL.
Jika kamu minum semangkuk ini, kamu akan mudah meraih takhta.
Sing for Chicken Soup.
"Sing for Chicken Soup"
"Takhtanya milik kami"
"Pulihkan energimu setelah mendengar laguku"
"Silakan menyanyi untuk kami sekarang"
- Itu Chicken Soup.
- Aku sangat menyukainya.
Aku juga.
"Petualangan final menuju takhta"
"Akankah Chicken Soup dipilih oleh para panelis"
"Mematikan Chandelier"
"Dan mendekati takhta?"
"Penampilan yang akan menentukan takdirnya dimulai sekarang"
"Bagian awal kuat meresap ke telinga orang-orang"
"Lagu luar biasa yang dia pilih membuat orang terhanyut ke dalamnya"
"'After Love' oleh Jun In Kwon"
Itu dalam kunci minor orisinal.
Itu terdengar sangat berat.
Itu terdengar luar biasa.
"Dia menyanyikan melodi sedih dengan suara bermartabatnya"
"Emosi mendalam Chicken Soup memancar keluar"
"Dia sepertinya kesepian seolah-olah sendiri saat matahari terbenam"
"Penderitaannya lambat laun merasuk ke hati penonton"
"Lagu yang dinyanyikannya sangat bergema"
"Penampilannya membuat orang-orang otomatis menahan napas"
"Kesedihan meningkat perlahan"
"Suara kuat"
"Namun kesepian"
"Pusaran emosinya makin lama makin kuat"
"Kesepian total memenuhi panggung"
"Dia menangis keras di akhir"
"Penderitaan yang memancar dari 'After Love' oleh Chicken Soup"
"Tepuk tangan sambil berdiri otomatis"
Luar biasa.
"Luar biasa"
Aku hampir berkeringat.
Kepalaku terasa seolah dipukul.
Benar. Itu memang terasa seperti aku dipukul oleh lagu.
Babak Final telah berakhir.
Queen of Mask Singer akan menjalani pertandingan pertahanan pertamanya.
Bagaimana perasaanmu tentang penampilan mereka?
Sejujurnya,
aku lebih takut dibandingkan sebelumnya.
Dia pasti sangat takut.
Namun terasa seperti Chandelier mengirimkan
sinar indah kepadaku,
dan Chicken Soup memberikanku
makanan pemulihan kesehatan sebagai hadiah,
jadi aku akan menyadarkan diri untuk bekerja keras di Pertandingan Final.
Tentu.
Kalau begitu, Ratu Nightingale, silakan bersiap-siap
untuk pertandingan pertahanan pertama. Beri dia tepuk tangan.
"Pertandingan pertahanan pertamanya akan segera dimulai"
Nightingale akan menyiapkan pertandingan pertahanan pertamanya.
"Ayo, Yang Mulia"
Hyun Chul, kurasa kamu agak abstrak.
Ya. Seolah-olah Chandelier sedang mengatakan
dari birama pertama, "Ya, aku di sini."
"Aku akan membiarkan dunia menyadari keberadanku."
Dia menyanyikan lagunya seperti itu.
- Dia bekerja dengan luar biasa.
- Baiklah.
Saat dia menyanyikan seluruh lagunya,
kadang, dia terdengar
seperti Ju Hyun Mi dan memperlihatkan keahlian serupa.
Ditambah lagi, dia mencampurkannya dengan tekniknya sendiri juga.
Jadi itu terdengar sangat beragam. Dia bekerja dengan baik.
Omong-omong, di babak ini,
Aku mengalami sesuatu yang tidak pernah kurasakan
di King of Mask Singer sebelumnya.
Aku bisa menebak secara kasar siapa saja para penantangnya.
Namun aku tidak tahu siapa ratu bertopengnya.
Ratu bertopeng?
Aku tidak pernah mengalami ini sebelumnya.
- Kamu bisa segera menemui ratunya.
- Baik.
Young Seok, bagaimana perasaanmu?
Kali pertama aku melihat busana Chandelier,
kupikir dia pantas menjadi ratu bertopeng
dari kepala sampai kaki.
Di babak ini, dia menyanyikan lagu berkualitas tinggi
yang jauh melampaui kualitas gaunnya.
Nada-nadanya hampir seakurat komputer super.
Kupikir jika Shim Soo Bong dan Celine Dion bertemu,
lagu seperti ini akan memungkinkan.
"Dia terdengar seperti Shim Soo Bong ditambah Celine Dion"
Kamu bekerja dengan baik dalam penampilan ini.
Dan kupikir suara JK sangat memesona.
"Tertawa"
Dia adalah Chicken Soup.
Baik. Terserah.
Dan aku merasa suaranya
makin dalam di babak ini.
Itu menjadi sangat dalam.
Bait pertama seperti tendangan bawah dan hampir merobohkan kami.
"Hampir dirobohkan"
Tendangan-tendangan tingginya di bait kedua menyihir kami.
"Langsung kalah telak"
Kurasa itu penampilan hebat.
Kurasa Chicken Soup adalah penyanyi seniorku.
- Apa dia seniormu?
- Ya.
Aku bisa mendengarkan sebanyak tiga lagu
dari Chicken Soup walau tidak hadir di konsernya,
dan aku sangat terharu dengan itu.
- Baik.
- Dan...
Aku pun sangat menikmati menyaksikan Chandelier menyanyi.
Namun sejujurnya, setelah datang ke sini hari ini,
kupikir para panelis di acara ini begitu luar biasa.
- Kenapa?
- Setelah aku dengar lagu-lagunya,
aku hanya bisa berkata, "Astaga, itu luar biasa."
"Suaranya sangat bagus. Itu mengharukan." Itu saja.
- Namun mereka terus mengatakan
- Itu sangat sulit.
komentar-komentar luar biasa,
- Itu sulit untuk dilakukan.
- yang kurasa amat menakjubkan.
Tidak mudah untuk mengungkap
semua perasaan jika kamu terpana, bukan?
Benar. Mereka benar-benar hebat.
"Mereka benar-benar hebat"
Baik. Biarkan aku mengungkap hasil
dari Pertandingan Final.
Chandelier punya emosi mendalam dan menyayat hati.
Chicken Soup punya suara serak.
Siapa yang akan maju ke Pertandingan Final ke-104?
Aku akan mengungkapkannya sekarang.
"Chandelier punya suara menyayat hati yang menyentuh hati kita"
"Chicken Soup punya suara mendalam yang bergema dengan dalam"
Siapa yang akan menjadi pesaing dari ratu bertopeng?
Siapa penyanyi bertopeng yang ingin kita temui lagi?
Pemenangnya adalah...
"Siapa yang akan menghadapi ratu bertopeng, Nightingale?"
"Siapakah dia?"
Pemenangnya adalah...
Pemenangnya adalah
Chicken Soup.
"Lalu apa kita akan memakan sup ayam?"
"Aku tahu Chicken Soup akan menang"
"Jangan pergi, Chandelier"
Skor akhir mereka 75 lawan 24.
"Chandelier, 24 suara Chicken Soup, 75 suara"
Dia mendapatkan 75 suara.
Silakan ke belakang panggung dan melihat penampilan Ratu.
Silakan beri tepuk tangan untuknya.
"Identitas Chandelier akan segera diungkap"
Ratu Bertopeng.
Aku sudah memasak sup ayam. Bawalah pulang dan nikmatilah.
Kini, sayang sekali, saatnya melepas topengnya.
Silakan ke bagian belakang panggung.
Mungkinkah dia orang yang kalian tebak?
Kini, Chandelier,
lepas topengmu dan perlihatkan identitasmu.
"Dari birama pertama, dia memperlihatkan auranya"
"Dia adalah kombinasi para diva dari Timur dan Barat"
"Siapakah dia?"
Chandelier, silakan lepas topengmu dan perlihatkan identitasmu.
"Berteriak"
"Mustahil!"
Orang-orang berseru.
"Itu dia, bukan?"
"Dia penasaran"
Chandelier, silakan lepas topengmu dan perlihatkan identitasmu.
Dia adalah
musisi terpopuler masa kini,
yang sama populernya dengan Kang Daniel bagi para lansia.
Dia adalah penyanyi trot Song Ga In.
Jadi, memang dia.
"Dia Song Ga In"
Sudah kukatakan.
Itu dia.
Dia benar-benar Song Ga In.
"Mereka terpukau"
Silakan sapa para pemirsa.
Halo, aku Song Ga In.
"Dia meroket dalam 'Miss Trot'"
"Dia dipuji dengan tinggi untuk suara indahnya"
"Dia mendapatkan kehormatan untuk menjadi pemenang"
"Pesona ramahnya juga membuatnya populer dalam acara-acara ragam"
"Dia idola para lansia"
"Song Ga In adalah ratu trot generasi baru"
Kamu pasti sangat gugup dan merasa terbebani.
Bagaimana rasanya?
Audisinya berakhir baru-baru ini.
Dan aku sekali lagi bergabung dalam acara kompetisi.
Alih-alih menyanyikan lagu trot,
aku ingin menyanyikan entah lagu pop atau rok
dan memperlihatkan pesonaku yang lain.
Aku sedih tidak akan bisa melakukannya.
Namun aku bisa tampil tanpa penyesalan apa pun,
dan untuk itu, aku bahagia.
Sebenarnya, Ga In tidak dikenal selama tujuh tahun.
Tujuh tahun.
Selama menyanyikan trot,
aku sering tidak bisa tampil di mana-mana,
tapi aku terus menyanyi tanpa menyerah.
Setelah hari-hari itu berlalu, aku mendapatkan peluang hebat ini.
Dalam berbagai hal,
aku lega tidak menyerah dalam menyanyi.
Terima kasih.
"Kami mendoakan hanya hal-hal bagus terjadi padanya mulai kini"
Kehidupanmu pasti banyak berubah hanya dalam dua bulan.
Seperti apa hidupmu berubah?
Di masa lalu, aku dahulu tampil tiga sampai empat kali sepekan.
Aku bisa tidur tiga sampai empat jam belakangan ini.
Pasti sangat sulit untuk mempertahankan suaranya.
Kami sahabat. Kami bekerja sama selama tiga pekan.
- Kalian sahabat.
- Dia sahabatku.
"Mereka pertama bertemu dalam 'My Little Television'"
"Dia menikmatinya"
"Dalam 'Radio Star'"
"Dia menggemaskan"
"Pujian tidak tulusnya membuktikan bahwa mereka bersahabat"
Bekerja dengan Gu Ra selama tiga pekan menandakan kamu populer.
Pita suara Ga In dalam kondisi buruk saat ini.
Dia menghadiri banyak acara.
Jika pita suaranya dalam kondisi yang lebih baik,
situasinya mungkin berbeda.
"Benar"
Young Seok memberi suara untuk Ga In.
Ya. Saat dia berbicara, dia terdengar amat ramah.
Bagaimana orang yang begitu ramah menyanyi dengan sangat sempurna?
Aku terkejut.
Orang-orang punya prasangka terhadap genre musik tertentu.
Cara paling efektif untuk
bebas dari prasangka itu
adalah bersikap baik.
Itu yang aku sadari.
- Aku akan menghiburmu.
- Ya.
Terima kasih.
"Kami juga akan menghiburmu"
Dengan keahlian menyanyi hebatnya yang melampaui genre
dan dengan pesona barunya,
dia memikat hati semua orang.
Silakan beri tepuk tangan untuknya.
Terima kasih.
"Kamu yang terbaik, Ga In"
Semangat, Ga In.
Aku selalu ingin menyanyi di acara ini.
Namun aku sangat gugup.
Aku bahkan tidak yakin apa aku tampil dengan baik.
Aku dipuji karena penampilanku.
Aku sangat berterima kasih dan itu membuatku sangat bahagia.
Aku akan berlatih sangat keras agar orang-orang akan
berdiri bertepuk tangan sesegera aku mulai menyanyi.
Aku mau mencoba lagi.
Champs Elysees' Chandelier adalah
Song Ga In.
Bagaimanapun, jaga kesehatan dan kuharap kalian panjang umur.
Terima kasih.
Di Babak Tiga,
Sing for Chicken Soup unggul dari Ga In dan ke Pertandingan Final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Yang tersisa sekarang
adalah pertandingan pertahanan Nightingale.
Dengan penampilan seperti apa Queen of Mask Singer ke-103,
Nightingale berusaha meraih kemenangan keduanya?
Ayo kita saksikan penampilan ratu bertopeng.
"Mereka bersemangat"
Inilah Pertandingan Final ke-104.
Queen of Mask Singer ke-103.
I'm on Duty Today,
"Aku akan menyembuhkan semua orang yang kelelahan"
Nightingale
"I'm on Duty Today, Nightingale"
"Ratu bertopeng yang sangat dinantikan muncul"
"Halo"
"Kami sudah lama menantimu"
Dia pasti sangat gugup.
Ayo semangati dia.
Dia kuat.
"Akankah dia mampu membuat penampilan yang kuat?"
"Para panelis menunggunya dengan semangat dan kegelisahan"
"Dia mengincar untuk mengalahkan pesaing dengan energi kuat"
"Dan menang untuk kali kedua. Bagaimana ratu bertopeng tampil?"
"'Throw Away' oleh Big Mama"
Itu bagus.
"Itu sudah bagus"
"Apa itu?"
"Suara Nightingale yang bergema dalam"
"Membuat hati kita sakit"
"Itu sangat bagus"
"Kesedihan yang disampaikannya"
"Membenamkan kita ke dalam penampilannya"
"Kita mulai"
"Suara bertenaganya"
"Langsung memenuhi kita dengan penderitaan"
"Itu membuat mereka merinding"
"Dia terlalu bagus"
Itu sempurna.
"Itu membuktikan dengan sempurna bahwa dia ratu bertopeng"
"Dia penyanyi yang luar biasa"
"Astaga"
"Suaranya memenuhi panggung"
"Caranya menyanyi yang sepenuh hati sangat memukau"
"Terpukau"
"'Throw Away' adalah lagu menyayat hati tentang cinta yang berakhir"
"Itu luar biasa"
Bukankah itu mengharukan?
Aku sangat terharu.
"Terharu"
Dia menyanyi dengan seluruh tubuh.
Itu membuatku pusing.
Penampilan ratu bertopeng telah berakhir.
Pertandingan Final hari ini sedikit spesial.
Biasanya, kita punya gambaran umum siapa raja atau ratu bertopengnya,
dan kita tidak tahu siapa penantangnya.
Itu situasi biasanya.
Namun hari ini, semua orang tahu siapa penantangnya,
dan kita tidak tahu siapa ratu bertopengnya.
Aku mau tahu bagaimana itu akan mengubah hasilnya.
Aku mau membicarakan tentang
napas Nightingale.
Dia sering tidak mengambil napas
saat orang-orang biasanya akan melakukan itu.
Itu bahkan membuatku kehabisan napas.
Aku terkejut,
tapi dia terus melanjutkannya.
Dia terus menyanyi sampai akhir seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Selain itu, apa kalian mengingat bagian terakhirnya?
Siapa yang punya kapasitas paru-paru seperti itu?
"Aku tidak bisa menghentikanmu"
"Dia menahan nadanya untuk mengungkapkan perasaan"
"Terkesan"
Dia menahan nadanya begitu lama,
dan aku sangat terkesan.
Selain itu, kurasa Lee Young Hyun menuliskan lagu ini dengan niat
bahwa tidak ada orang lain yang bisa menyanyikannya.
"Cobalah nyanyikan lagu ini jika menurutmu kamu penyanyi bagus."
"Hanya aku yang bisa melakukannya."
Kurasa itu niatnya.
Namun kemudian
Nightingale menyanyikannya bahkan lebih baik dari Lee Yeong Hyun.
"Terima kasih"
Saat aku menonton penampilan Chicken Soup,
aku pikir suatu kehormatan untuk menontonnya.
Kupikir siapa pun dia,
dia harus menjadi raja bertopeng baru.
Raja bertopeng baru?
Aku sangat menyukai penampilannya.
Aku bahkan berpikir bahwa terlalu kejam bagi Nightingale
karena ini pertandingan pertamanya sebagai ratu bertopeng.
Namun dengan mengejutkan,
penampilan Nightingale mengubah pertandingan ini menjadi sengit.
Aku juga ingin terus mendengarkan suaranya.
Sangat sulit bagiku untuk memilih
di antara mereka berdua.
Mereka berdua
mengguncang panggung.
- Sungguh.
- Itu pertandingan yang amat sengit.
- Young Seok?
- Ya.
Saat Nightingale menjadi ratu bertopeng,
kupikir dia mungkin memukau kita dengan semua nada tinggi.
"Nightingale mencapai nada-nada tinggi yang luar biasa"
"Dan para pemirsa terpukau oleh itu"
Aku tidak bisa mengatakan bahwa aku tidak ragu bahwa itu mungkin
satu-satunya hal yang membuatnya menjadi ratu bertopeng
karena dia mengalahkan penyanyi yang luar biasa.
Aku punya pemikiran yang sama persis.
Namun hari ini,
dia bekerja dengan luar biasa.
Jika ini tentang siapa yang menyanyi paling bersemangat,
tidak akan ada yang bisa mengalahkannya.
Selain itu,
caranya menyanyikan tiap nada juga luar biasa.
Aku menyadari dia pantas menjadi ratu bertopeng.
- Baiklah.
- Ya.
Ini yang aku pikirkan
tentang ekspresi Chicken Soup tentang perasaan.
Terasa seolah-olah dia berjalan sambil membawa
perasaan berat dan mendalamnya di punggungnya.
Dia menyampaikan perasaan berat pada pemirsa.
Penampilannya menjadi
sangat penuh emosi di akhir.
Kupikir dia penyanyi luar biasa.
Untuk penampilan Nightingale,
dia mencapai nada-nada tinggi dengan sangat kuat
sampai suaranya membuatku tersadar penuh.
Bagi Chicken Soup,
terdengar seolah-olah dia mabuk.
Terasa seolah-olah aku juga mabuk mendengarkan lagunya.
Itu membuatku agak mengantuk. Pesona mereka berlawanan.
Siapa pun yang menang,
kurasa itu hanya bergantung pada selera orang-orang.
Mereka berdua berjuang dengan baik.
- Terima kasih untuk kalian berdua.
- Baik.
Menurutku,
mereka berdua memberikan penampilan yang penuh cita rasa.
Seolah-olah kamu akan membeli tteok dari orang yang kamu kenal
atau tidak kamu kenal.
Benar. Ada kedai populer
- dan kedai baru.
- Ya.
Jadi, aku memutuskan
untuk membeli dari yang kukenal.
Kurasa dia ingin mengatakan
bahwa yang sudah kita kenal mungkin mendapatkan
lebih banyak suara.
Baik.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Ini Pertandingan Final ke-104 dan aku punya hasilnya.
"Melihat dengan saksama"
Kita tidak pernah punya
"Kita tidak pernah punya..."
hasil semacam ini sejauh ini.
"Komentar penting"
Kita punya 11 panelis hari ini, dan hasilnya adalah
enam lawan lima.
Lihat?
Baik. Siapa yang meraih lebih banyak suara?
Ini akan menjadi pertandingan sengit.
Aku yakin begitu.
Pertandingan Final ke-104.
Akankah Nightingale meraih kemenangan keduanya?
Atau akankah Chicken Soup memenangkan pertandingan ini
dan menjadi raja bertopeng baru?
Ayo kita cari tahu pemenang dari Pertandingan Final ke-104 kini!
"Dia menghibur semua orang"
"Dengan suara seraknya di Babak Satu"
"Dia menyanyikan lagu perpisahan di Babak Kedua"
"Di mana dia harus menahan kesedihan dan merelakan orang tercintanya"
"Dia memberikan penampilan mendebarkan dan intens"
"Di Babak Tiga dengan suara memesonanya"
"Nightingale menangis dalam penderitaan"
"Seperti hujan lebat yang turun"
Di antara Chicken Soup dan Nightingale,
siapa yang kalian pilih
sebagai pemenang Pertandingan Final ke-104?
Pemenangnya adalah...
Aku mau Nightingale untuk tetap menjadi ratu bertopeng.
"Aku tidak bisa melihatnya"
"Siapa yang akan menjadi orang"
"Yang mengambil sinarnya?"
Pemenangnya adalah...
Siapakah dia?
"I'm on Duty Today, Nightingale menang"
Pemenangnya adalah Nightingale!
"Dia meraih kemenangan keduanya"
"Mereka semua terkejut"
"Hasil mengejutkan dari pertandingan sengitnya"
"Nightingale luar biasa"
"Kita bisa melihat wajah Chicken Soup sekarang?"
Nightingale menang.
Queen of Mask Singer ke-104 adalah Nightingale.
"Skor mereka 41 lawan 58"
Skor mereka 41 lawan 58.
Itu 58 lawan 41.
Ini pertandingan pertama Nightingale sebagai ratu bertopeng,
dan meraih kemenangan dengan membalik keadaan.
Kami akan memberikan Nightingale topeng emas
dan jubah ratu sekali lagi.
Tolong beri tahu kami bagaimana perasaanmu.
Astaga. Saat aku mendengarkan lagu ini,
kupikir aku ingin memilih
Chicken Soup jika aku harus memilih.
"Bahkan dia menyadari keahlian luar biasanya"
Aku hanya ingin tampil sebaik mungkin dan tidak punya penyesalan
bahkan jika aku harus melepas topengku hari ini.
Terima kasih banyak telah memberikan suara kalian.
Aku akan membalas kalian dengan penampilan yang lebih baik.
Baiklah.
"Kami akan menantikannya"
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Terima kasih, Semuanya"
Nightingale meraih kemenangan keduanya.
Ini pertandingan pertamanya sebagai ratu bertopeng.
Itu sulit, tapi dia tampil dengan baik.
Baiklah.
Julukannya adalah Chicken Soup,
tapi dia hampir dianggap Chicken Soup JK.
Ayo kita cari tahu identitasnya kini.
Akankah itu orang yang kalian pikirkan?
Kini, Chicken Soup,
silakan lepas topengmu dan perlihatkan identitasmu.
"Segera setelah para panelis mendengar suaranya"
"Mereka teringat pada dua huruf bahasa Inggris"
"Ada tiga hal yang tidak bisa disembunyikan dari dunia"
"Batuk"
"Cinta"
"Dan JK"
"Dengan gerakan tarian groovy-nya"
"Chicken Soup mengejutkan para panelis. Siapa dia?"
Chicken Soup, silakan lepas topengmu dan tunjukkan identitasmu.
Dia adalah...
Tidak mungkin.
Kita masih harus memastikan identitasnya.
Benar.
Perlihatkan identitasmu.
Dia adalah
vokalis luar biasa dengan suara bernada rendah khasnya.
Dia adalah JK Kim Dong Uk.
"Itu JK Kim Dong Uk seperti dugaan"
"Auranya tidak bisa disembunyikan"
JK!
"Para pemirsa memberikan tepuk tangan meriah"
"Untuk menyambut penampilannya"
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo, aku penyanyi JK
Kim Dong Uk.
"JK Kim Dong Uk adalah penyanyi veteran dengan pengalaman 18 tahun"
"Dia membuat kesan kuat dengan menyanyikan lagu latar untuk debut"
"Dia tampil di 'I Am Singer' dan di tengah para vokalis terbaik"
"Dia menyentuh para pemirsa dengan penampilan berkarisma"
"Dia meninggalkan acara itu setelah menjaga nilai tertinggi tujuh pekan"
"Suara yang menggerakkan hati orang-orang, JK Kim Dong Uk"
Tebakan-tebakanmu ternyata benar.
Tidak perlu menggambarkan penyanyi ini.
Dan dia membiarkan kita mendengar suara rendah memesonanya hari ini.
Dong Uk, suaramu adalah satu hal,
tapi karena keahlian menarimu yang kamu tampilkan sejak pekan lalu...
"Saat semua orang yakin tentang identitasnya"
"Keahlian menarinya membawa dampak besar"
Tidak?
"Para pemirsa menjadi kebingungan dalam menebak identitasnya juga"
Siapa pun bisa tahu jika itu suara JK Kim Dong Uk,
tapi beberapa orang tidak yakin setelah kamu menari.
Dan beberapa panelis adalah kenalan dekatmu.
Mereka menyebutkan tidak pernah melihat keahlian menarimu.
Kami tidak pernah punya peluang untuk pergi ke kelab bersama.
Atau kamu tidak sempat memamerkan keahlianmu pada mereka.
Namun aku biasa pergi ke kelab untuk meredakan stres di usia 30-an.
"Dia menguasai tarian di kelab"
Bukankah ini kali pertamamu menari di TV?
Aku melompat mengikuti irama saat menyanyi sesekali,
tapi aku tidak pernah menari dengan sembrono seperti ini.
"Ini kali pertamanya menari dengan begitu sembrono"
- Aku tidak pernah menari sembrono.
- Tepat sekali.
Itulah yang membuat banyak orang bingung.
Benar.
Karena itu sudah sangat lama,
staf sangat sering meminta pada Dong Uk
untuk bergabung di acara kami.
Dan membutuhkan empat tahun baginya berdiri di sini hari ini.
Aku terkesan olehnya, begitu juga dengan para staf.
Namun apa yang membuatmu memutuskan tampil di acara?
Mengetahui ini program populer yang menjadi pembicaraan,
aku ragu-ragu untuk keluar
karena kupikir aku harus memberi jalan pada para juniorku.
Aku pernah menerima cinta dan dukungan dari penggemar rahasia
melalui acara berjudul, "I Am Singer".
Aku sangat bahagia melihat para juniorku
datang ke sini dan dikenali karena keahlian menyanyi mereka.
Maksudku, itulah tujuan acara ini.
Jadi kamu mau memberikan peluang pada para penyanyi lain.
Bukankah aku tampak sangat keren sekarang?
"Kamu keren, Dong Uk"
Kudengar kamu tidak mau dilihat sebagai orang serius lagi.
- Itu tidak benar.
- Tidak?
Aku mau citraku menjadi serius.
- Lalu haruskah kutarik kembali?
- Ini masalahnya.
Kupikir aku tidak bisa mengubah citraku hanya jika ingin.
Aku mengerti, benar?
Tidak ada yang bisa aku lakukan
tentang suasana serius dalam penampilan dan suaraku.
Namun orang-orang mungkin berpikir berbeda jika sudah mengenalku.
Aku tidak merasa terbebani tentang itu.
Biar kuberi tahu pada kalian kepribadian aslinya.
Dia sangat feminin.
- Benarkah?
- Dia lembut.
Dia tidak bisa minum-minum sama sekali.
Astaga.
- Itu bahkan lebih keren.
- Benarkah?
Aku dahulu payah dalam minum-minum,
- Bagaimana dengan kini?
- tapi kini aku lebih baik.
- Benarkah?
- Ya.
- Maka ayo kita minum.
- Dia meminum tonik herbal kala itu.
Dia dan aku sering bertemu.
Dia sangat lembut.
Dia agak feminin.
Begitu rupanya.
Bagaimanapun, kapan pun dia bersama Seo Jang Hoon,
mereka sangat cerewet.
"Itu gila"
Omong-omong, kuharap kamu sering tampil di TV.
- Baik.
- Dia pria yang lucu.
JK tersayang, silakan tampilkan jati dirimu pada orang-orang.
"JK tersayang"?
- JK tersayang, penampilanmu
- Astaga.
membuat para panelis kita terharu sampai menangis.
Tidak mudah untuk menangis di tempat terbuka, kamu tahu.
Kai.
Kurasa saat paling indah dalam musik
yaitu saat seseorang menyampaikan emosi
pada orang lain melalui nyanyian.
Aku yakin Dong Uk secara alami
dan berhasil menyampaikan emosi-emosinya ke hatiku
begitu juga hati para pemirsa hari ini.
Dia sangat tulus
pada peran beratnya sebagai penyanyi.
Kami, para juniornya, akan mempelajari banyak hal darimu
dan berusaha sebaik mungkin
untuk mengikuti jalanmu.
- Terima kasih.
- Kamu panutan bagi para junior.
Sayang sekali kita harus berpamitan padanya hari ini.
Dengan suara khasnya yang membuat kita terhanyut,
dia membuktikan martabatnya sebagai vokalis hebat hari ini.
Silakan beri JK Kim Dong Uk tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
"Kami akan mendukungmu, Dong Uk"
"Jika kalian anggota VIP dari Melon, mendaftarlah untuk menjadi penonton"
Pekan depan.
"Seksi"
"Dia memamerkan gerakan-gerakan mematikannya, menarik perhatian"
"Kamu melihat ke mana? Lihatlah ke sini"
"Di mana-mana menarik"
"Pesona-pesona yang menyihir bahkan gendang telinga pemirsa"
"Para panelis merasakan aura kuat seorang legenda"
"Para kontestan berbakat tampil di acara ini"
"Eliminasi dari penyanyi legendaris di Babak Satu"
"Perubahan situasi mengejutkan"
"Akan diungkap pekan depan"